君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所见之梦 正如那用老旧墨水书写于纸张上的祈愿
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被这双弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前进的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想尽力守护 让美丽继续美丽
空と水が星を染めて
天空与水渲染出湛蓝的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地画上彩虹 凋零于空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱于耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌声将传达至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
长久憧憬的那蔚蓝星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我们只是不断对其倾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未来
今の全て奏でてみる
倾尽如今的一切 来奏响明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飞翔吧 朝着仍旧漆黑的天际
デューカリオン　どうして…
是丢卡利翁 为什么…
Deucalion
直接乗り込むしか無かったという事か
难道被逼入只能直接闯进去的境地了吗
コントロール　こちらマスタングリーダー　応答願います
控制塔 这里是野马队长机 请回复
Mustang
プリンセス1
公主1
Princess
姫殿下
公主殿下
アセイラム姫殿下の生存を確認
艾瑟依拉姆公主殿下平安无事
コントロールよりマスタング小隊　聞こえるか
控制塔呼叫野马小队 听得见吗
Mustang
鞠戸大尉
鞠户大尉
網文か
是网文吗
デューカリオンは　ブリッジの皆は
丢卡利翁怎么了 舰桥上的大家怎么样了
Deucalion
ニーナは　カームは　無事ですか
尼娜呢 加姆呢 他们都平安吗
何とかな
性命算是保住了
まあ　無事っつうか　あれだ
不过 与其说大家都没事 还不如说…
俺達の事は気にせず　先に行け　って奴かな
不用管我们了 你们自己先去吧
韻子　ごめん
韵子 对不起
界塚准尉　プリンセス1　任務続行です
界冢准尉 「公主1」的任务仍将继续
Princess
お願いできますか
能够拜托给你吗
はい
没问题
網文　界塚弟
网文 界冢的弟弟
界塚准尉をカバーしろ
你们负责掩护界冢准尉
了解
收到
界塚准尉　パイロットを交代
这里是界冢准尉 驾驶员更换完毕
プリンセス1　任務続行します
公主1 继续执行任务
Princess
ぶちのめしてやれ
狠狠地击垮敌人吧
マスタング22　了解
野马22 收到
Mustang
気が付いた
你醒了啊
ちょっと荒っぽいわよ　お姫様　しっかり掴まってて
公主殿下 我驾驶得有点野蛮 要抓紧哦
伊奈帆さんの　お姉さん
伊奈帆先生的… 姐姐？
見た所　体に異常は無さそうだったけど
从外表看来 你的身体似乎并无异常
何かあったら言ってね
不过有什么不适就告诉我吧
どうして…
为什么…
憎い　ですよね
很可恨… 吧
地球をこんなにした　たくさんの人を犠牲にしたヴァースが
瓦瑟对地球做出如此残忍的事 让那么多人牺牲了
憎いですよね
很可恨吧
セラムさん　どうすれば戦争が終わるか　知っていますか
瑟拉姆小姐 你知道怎么做才能让战争结束吗
それは　平和を願い　憎む事をやめれば…
只要祈求和平 停止怨恨 就能…
いいえ　戦争は　国家間の交渉の手段でしかない
不 战争只是国与国之间交涉的手段
憎まなくても戦争は起こる
即使没有怨恨 战争依然会发生
どうしても手に入れたい領土　資源　利権
总会有国家渴望得到更多的领土 资源或权利
思想や宗教やプライド　それらの目的を巡って戦争は起こる
或是围绕思想 宗教或尊严的冲突而展开战争
だから　その目的が果たされれば　戦争は終わる
所以 只要达成了目的 战争就会结束
又は　利益に見合わない数の人が死ねば　戦争は終わる
又或者是 死亡的代价高于可得利益时 战争也会结束
怒りも憎しみも　戦争を有利に運ぶための手段でしかない
愤怒和憎恨 都不过是让战争往自己有利的方向推进的一种手段罢了
僕はそんな感情に興味はありません
我对这样的感情毫无兴趣
伊奈帆さん
伊奈帆先生
だから　僕は火星人というだけで憎いとは思わない
所以 我不会仅仅因为对方是火星人 就憎恨他们
そうか　我は地球人というだけで憎いがな
是这样吗 可我仅仅因为你们是地球人 就对你们恨之入骨
全機散開
全体散开
ヴァース軌道騎士　37家門より　ザーツバルム参上致しました
瓦瑟轨道骑士37家族之一的泽次贝姆在此
お覚悟を　アセイラム姫殿下
做好觉悟吧 艾瑟依拉姆公主殿下
ザーツバルム伯爵　まさかあなたが…
泽次贝姆伯爵 难道是您…
暗号通信が　どうして
加密通讯竟然… 为什么？
各機　以後送信はレーザー通信に限定
各机 以后只通过镭射通讯进行交流
ユキ姉　作戦を継続して
由纪姐 你继续执行作战计划
韻子はユキ姉のサポートをお願い
韵子 麻烦你去支援由纪姐
あいつは僕が食い止める
我来挡住这家伙
馬鹿な事言わないで
别说傻话了
相手の戦力も分からないのよ　一機じゃ勝てないわ
我们都不清楚对方到底有多强 只凭一架骑兵是战胜不了的
勝つ必要は無いよ　足止め出来れば良い
没必要战胜他 能拖住他就行
伊奈帆
まさか盾になるつもりじゃないでしょうね
你该不会是想当我们的挡箭牌吧
そんな方法じゃ時間は稼げないよ　早く行って
这种方法是争取不了时间的 快走吧
伊奈帆さん
伊奈帆先生
ご武運を
祝你好运
はい
嗯
行くわよ
我们走吧
はい
嗯
伊奈帆…
蛮勇だな　地球の兵士よ
真爱逞匹夫之勇啊 地球的士兵
だが容赦はせぬ
可是 我是不会手下留情的
誘導ミサイルはデコイで撹乱される
制导导弹会受到诱饵的干扰
でも　無誘導ロケット弾は影響を受けない
但是 无制导火箭炮却不会受到任何影响
マスタング11　進路確保
野马11 已确保前进路线
Mustang
いい気になるな地球人
别太嚣张了 地球人
アルドノアの輝きよ
Aldnoah的光辉啊
何
什么？
姫様
公主殿下
我に力を
请赐予我力量吧
ディオスクリア　見参
迪欧斯库利亚 在此
Dioscuria
弾丸が
子弹都…
次元バリア　アクティベート
激活次元屏障
エネルギージョイント接続
连接能量传输接口
フィールドジェネレーター始動
启动力场发生器
ブレードフィールド展開
展开刀刃力场
抜刀
拔刀
あの武器は
那个武器是…
あの船に姫様が　いや
公主殿下在那艘船上 不…
こちら　オルデンブルクリーダー
这里是奥尔登堡队长机
Oldenburg
マスタング22　援護する
野马22 我们来掩护你
Mustang
駄目だ　退避して
不行 快避开
愚かな
愚蠢之人
飛べ　我が眷属よ
飞吧 我的眷属
伯爵
投降しろ火星人　両手を頭の上…
投降吧 火星人 把双手放在头上…
来い
过来
地球軍が城内に侵入した　防御を固める
地球军入侵到扬陆城内了 要加固防御
助けてくれたのですか
你救了我吗
僕は地球人なのに
我明明是个地球人
貴様は誰と戦っている
你在和谁战斗？
貴様は　誰に銃を向けた
你把枪口对准谁？
味方に銃を向ける奴は居ない
没有人会对同伴开枪的
なら　そういう事だ
明白了吧 就是这么回事
乗り込まれた
让他进来了
起動するぞ
要启动了
城内のカタフラクト隊と連絡を取れ
快去联系城内的装甲骑兵队
補助動力装置スタート　動くか
启动辅助动力装置 能动吗
駄目か　アルドノアドライブが停止してる
果然不行啊 Aldnoah驱动已经停止了
起動権を与えられた人でなければ　機体を動かす事は出来ない
没有被授予启动权的人 是无法启动这机体的
どうすれば…
该怎么办呢
これは　アルドノアドライブが起動した　どうして
这是… Aldnoah驱动竟然启动了 为什么？
もう　こういう心にくるのは勘弁して欲しいんだけどな
真是的 别让我这么心惊胆战啊
管理用通路があります　迂回路です
可以走管理用通道 不过要绕些远路
アルドノアチャンバーへ抜けられます
可以从那里前往Aldnoah室
機材搬入路ではないので
不过 那不是用于运输器材的通道
ここから先は　機体を捨てねばなりませんが
因此 我们接下来必须要舍弃机体
マスタング11
野马11
Mustang
了解
收到
行くわよ
走吧
はい
是
伊奈帆
アセイラム姫殿下　お命頂戴します
艾瑟依拉姆公主殿下 纳命来吧
ザーツバルム伯爵
泽次贝姆伯爵
この…
你这混蛋…
あいつもバリアを
这家伙也张开屏障了
韻子　逃げて
韵子 快逃
伊奈帆
早く
快
そんな　置いてなんか
不行 我怎么能丢下你啊
いいから　走って
不用管我 快逃
馬鹿言わないで
别说傻话了
避けて
快避开
マスタング11
野马11
Mustang
やっぱり　腕を飛ばす時はバリアを解除する必要があるんだ
果然 让腕部飞出时需要解除屏障
腕のスラスターがバリアと干渉するからだ
因为腕部的推进器和屏障会互相干涉
何　もしかして私囮
什么 我难道是诱饵？
そういう事か
原来如此啊
バリアには隙間が必要だ
屏障需要有缝隙
エネルギーフィールドを展開する瞬間を見逃さなければ
只要仔细看能量力场展开的瞬间
それは容易に発見できる
就能轻而易举地找到
飛ばした腕を遠隔操作するアンテナ
用来远程操控飞拳的天线
小賢しい真似を
就会耍小聪明
なお君逃げて
奈君 快逃
いや　むしろ近付いて来るのを待ってた
不 我反而是在等他过来
おのれ
可恶
そして　接地面にバリアは張れない
然后 与地面接触的部位是无法展开屏障的
この…
你这…
ザーツバルム伯爵
泽次贝姆伯爵
当たらない
打不中…
何なんだあの動きは
那家伙的动作是怎么回事啊
まるで　弾丸の軌道を読んでいるように　正確に
就好像能准确预测子弹的轨道一样
お姫様　早く
公主殿下 快
はい
嗯
伊奈帆も
伊奈帆也是
いや
不
先に行って　すぐに追い付く
你们先走吧 我很快就会追上的
案内してください
请您带路
あ　はい
啊 好
こちらへ
往这边走
地球人め
可恶的地球人
貴様…
这小子…
この…
你这家伙…
分かるまい　貴様らには
你们是不会明白的
植え付けられた地球人への羨望と憎しみが
那份被深植于心中的 对地球人的羡慕与憎恨
いつまでも我らの魂を濁らせ続け
时刻污染着我等的灵魂
人としての生き方を奪った
夺走了我等作为人类所应有的生存方式
豊かな地で　漫然と生きる者に
在富饶的大地上悠闲度日的人们
我らの思いは分かりはすまい
永远体会不了我等的心情
憎しみを植え付けられた恨み　それに気付いた時の虚しさ
被灌输憎恨后产生的怨念 以及察觉到真相时感到的空虚
愛する者を守れなかった無念　分かりはすまい
还有未能守护心爱之人的悔恨 你们都无法体会
伯爵
オレンジ色
橙色家伙
行って　ここは私達が
走吧 我们会守在这里的
早く
快点
オプティカルシーカーダウン
关闭光学搜索器
optical seeker
補助センサーの信号をメインモニターへ
将辅助传感器的信号传至主屏幕
sensor
ライトアーム　動力カット
右臂 切断动力
right arm
レフトアーム…
左臂…
left arm
我は　憎む全てを倒し
我… 要消灭一切可恨之物
憎しみの連鎖を　断つ
斩断憎恨的锁链
アセイラム・ヴァース・アリューシアの名において
我以艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚之名
伯爵…
眠れ
沉睡吧
伯爵
伊奈帆さん
伊奈帆先生
大丈夫ですか　伊奈帆さん
你没事吧 伊奈帆先生
アセイラム姫
艾瑟依拉姆公主
セラムさん
瑟拉姆小姐
伊奈帆さん　良かった
伊奈帆先生 太好了
揚陸城のアルドノアドライブは停止しました
扬陆城的Aldnoah驱动已经停止运作了
作戦は成功です
作战成功了
私達も脱出しましょう
我们也逃出去吧
すみません　よく見えない
抱歉 我看不清楚
目に血が入って
眼睛里进血了
ここですよ　伊奈帆さん
我在这里哦 伊奈帆先生
私は　ここに居ます
我在这里
ザーツバルム　伯爵
泽次贝姆伯爵
我を助けたな　スレイン
是你救了我啊 斯雷因
よくやった
干得好
よせ
别这样
そこまでだ　姫に触るな
到此为止了 不要碰公主
オレンジ色
橙色家伙
コウモリ
蝙蝠
2014年12月
地球連合本部に強襲を掛けた　ザーツバルム伯爵の揚陸城が陥落
对地球联盟总部发起猛攻的泽次贝姆伯爵之扬陆城被攻陷
戦いは　地球連合軍の勝利に終わった
地球联盟军最终获得了这场战争的胜利
敵味方双方に　死傷者多数
敌我双方均伤亡惨重
ヴァース第一皇女　アセイラム・ヴァース・アリューシア姫の消息は
瓦瑟的第一公主 艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚公主
未だ知れない
至今下落不明
“哪怕天堂陨落”
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:つっちー   翻译:mam&低音子   校对:小可&zwx   时间轴:框子   压制:河蟹